Comparaciones Teórico-Experimental

### 2015-10-19 ComparisonsMain.Rmd
Hice pequeñas modificaciones a ComparisonsMain.Rmd, ExperimentalMain.R y TheoreticalMain.R

---
title: "Comparaciones Teórico-Experimental"
output: html_document
---
```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(warning=FALSE,echo=FALSE,message=FALSE)
```

```{r}
# INFORMACIÓN
#
# Este programa genera un archivo HTLM comparando la divergencia etsructural de
# proteínas experimentales y mutantes teóricas.
# Para correrlo se debe completar un Input ("DATA/comp_input.csv") especificando:
# -family: la familia de proteínas a comparar, debe estar escrita consistentemente 
# con los archivos theoretical_input y experimental_input.
# -p.ref: la proteína dereferencia de la familia, que debe ser escrita 
# consisntentemente con el archivo experimental_input, es decir que debe ser escrita de la 
# forma en la que está escrita en el dataset.
# -heme: solo se utiliza para la familia de las globinas, puede ser "TRUE" o 
# "FALSE" dependiendo de si se quiere considerar o no al grupo HEMO. 
# -index: el índice de las proteínas de la familia que se desea analizar.
# Remove objects.
rm (list=ls())
# Read Input.
input <- read.csv("DATA/comp_input.csv")
family <- input$family[1]
p.ref <- input$p.ref[1]
heme <- input$heme[1]
index = as.vector(input$index)
# Nmodes to analyze.
nmodes1 = 10 
nmodes2 = 25
nmodes3 = 50
nmodes4 = 100
# Load librarys. 
library(flux)  # function "auc".
# Source functions.
source("FUNCTIONS/CalculateGroupsMeansQuantiles.R")
# Read files and calculate measures.
# Experimental.
dir.e <- "OUT/Experimental"
pdbid <- read.csv(file.path("DATA/Experimental", paste(family, "_dataset.csv", sep = "")))$pdbid
pdbid <- pdbid[pdbid != as.character(p.ref)]
if (as.character(family) == "globins"){
  family <- paste(family, "_heme_", heme, sep = "")
}
m.Pne = read.csv(file.path(dir.e, paste(family, "_out_m.Pn.csv", sep = "")))[index, 1:nmodes4]
Pne.mean = colMeans(m.Pne)
m.Qne = t(apply(m.Pne, 1, cumsum))
Qne.mean = colMeans(m.Qne)
m.evaluese = read.csv(file.path(dir.e, paste(family, "_out_m.evalues.csv", sep = "")))[index, 1:nmodes4]
evaluese = colMeans(m.evaluese)
ievaluese = 1/evaluese
laligned = read.csv(file.path(dir.e, paste(family, "_out_m.laligned.csv", sep = "")))$x
MSD = read.csv(file.path(dir.e, paste(family, "_out_MSD.csv", sep = "")))$x
id = read.csv(file.path(dir.e, paste(family, "_out_m.ID.csv", sep = "")))$x
id.index = id[index]
# Theoretical.
dir.t <- "OUT/Theoretical"
m.Pnt = read.csv(file.path(dir.t, paste(family, "_out_m.Pn.csv", sep = "")))[, 1:nmodes4]
m.Qnt = t(apply(m.Pnt, 1, cumsum))
evalues = read.csv(file.path(dir.t, paste(family, "_out_evalues.csv", sep = "")))$x[1:nmodes4]
ievalues = 1/evalues
# Number of t and e proteins.
nmut = nrow(m.Pnt)
nexp = length(index)
# Number of t groups.
ngroups = as.integer(nmut / nexp)
```

@@

Conjunto experimental: `r nexp` proteínas de la familia de `r family`.Las proteínas tienen un promedio de identidad secuencial de `r round(mean(id.index))`%. Todas las proteínas del sub-conjunto elegidas alinean en todos los sitios de `r p.ref`, o en como máximo 1 sitio menos.
```{r}
# Analysis experimental dataset.
layout(matrix(1:4, 2, 2, byrow = T))
hist(id, main = "%ID con referencia", col = "grey")
hist(laligned, main = "Número de sitios alineados con referencia", col = "grey")
hist(MSD, main = "MSD con la referencia", col = "grey")
plot(id, MSD, xlab = "%ID", main = "MSD vs. %ID")
caract <- data.frame(pdbid, id, laligned, MSD)
caract
```

```{r}
# Calculate rho.
rho.t.1 <- matrix(0, nrow = nmut, ncol = 1)
rho.t.2 <- matrix(0, nrow = nmut, ncol = 1)
rho.t.3 <- matrix(0, nrow = nmut, ncol = 1)
rho.t.4 <- matrix(0, nrow = nmut, ncol = 1)
for (i in (1:nmut)) {
  rho.t.1[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.Pnt[i, 1:nmodes1])) * evalues[1:nmodes1]), ievalues[1:nmodes1], method = "pearson")	
  rho.t.2[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.Pnt[i, 1:nmodes2])) * evalues[1:nmodes2]), ievalues[1:nmodes2], method = "pearson")	
  rho.t.3[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.Pnt[i, 1:nmodes3])) * evalues[1:nmodes3]), ievalues[1:nmodes3], method = "pearson")	
  rho.t.4[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.Pnt[i, 1:nmodes4])) * evalues[1:nmodes4]), ievalues[1:nmodes4], method = "pearson")	   
}
rho.e.1 <- matrix(0, nrow = nexp, ncol = 1)
rho.e.2 <- matrix(0, nrow = nexp, ncol = 1)
rho.e.3 <- matrix(0, nrow = nexp, ncol = 1) 
rho.e.4 <- matrix(0, nrow = nexp, ncol = 1) 
for (i in (1:nexp)) {
  rho.e.1[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.Pne[i, 1:nmodes1])) * evaluese[1:nmodes1]), ievaluese[1:nmodes1], method = "pearson")
  rho.e.2[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.Pne[i, 1:nmodes2])) * evaluese[1:nmodes2]), ievaluese[1:nmodes2], method = "pearson")
  rho.e.3[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.Pne[i, 1:nmodes3])) * evaluese[1:nmodes3]), ievaluese[1:nmodes3], method = "pearson")
  rho.e.4[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.Pne[i, 1:nmodes4])) * evaluese[1:nmodes4]), ievaluese[1:nmodes4], method = "pearson")
}
# Calculate auc.
auc.t.1 <- matrix(0, nrow = nmut, ncol = 1)
auc.t.2 <- matrix(0, nrow = nmut, ncol = 1)
auc.t.3 <- matrix(0, nrow = nmut, ncol = 1)
auc.t.4 <- matrix(0, nrow = nmut, ncol = 1)
for (i in (1:nmut)) {
  auc.t.1[i, ] <- auc(seq(1:nmodes1), m.Qnt[i,1:nmodes1])
  auc.t.2[i, ] <- auc(seq(1:nmodes2), m.Qnt[i,1:nmodes2])
  auc.t.3[i, ] <- auc(seq(1:nmodes3), m.Qnt[i,1:nmodes3])
  auc.t.4[i, ] <- auc(seq(1:nmodes4), m.Qnt[i,1:nmodes4])
}
auc.e.1 <- matrix(0, nrow = nexp, ncol = 1)
auc.e.2 <- matrix(0, nrow = nexp, ncol = 1)
auc.e.3 <- matrix(0, nrow = nexp, ncol = 1)
auc.e.4 <- matrix(0, nrow = nexp, ncol = 1)
for (i in (1:nexp)) {
  auc.e.1[i, ] <- auc(seq(1:nmodes1), m.Qne[i, 1:nmodes1])
  auc.e.2[i, ] <- auc(seq(1:nmodes2), m.Qne[i, 1:nmodes2])
  auc.e.3[i, ] <- auc(seq(1:nmodes3), m.Qne[i, 1:nmodes3])
  auc.e.4[i, ] <- auc(seq(1:nmodes4), m.Qne[i, 1:nmodes4])
}
```

@@

# Calculate groups, means and quantiles.
Pntgroup <- CalculateGroupsMeansQuantiles(m.Pnt, ngroups, nexp)
m.Pntgroup <- Pntgroup$mean.group
Pntgroup.mean <- Pntgroup$mean.total
Pntgroup.quantile5 <- Pntgroup$quantile[1, ]
Pntgroup.quantile95 <- Pntgroup$quantile[2, ] 
Qntgroup <- CalculateGroupsMeansQuantiles(m.Qnt, ngroups, nexp)
m.Qntgroup <- Qntgroup$mean.group
Qntgroup.mean <- Qntgroup$mean.total
Qntgroup.quantile5 <- Qntgroup$quantile[1, ]
Qntgroup.quantile95 <- Qntgroup$quantile[2, ]
# Graphics.
layout(matrix(1:2, 1, 2, byrow = T))
plot(Pntgroup.mean, ylab = "Pn promedio", xlab = "nmodo", type = "l", ylim = c(0, 0.07), main = "Pn promedio vs. nmodo")
lines(Pntgroup.quantile5, col = "green")
lines(Pntgroup.quantile95, col = "green")
points(Pne.mean, col = "red")
plot(Qntgroup.mean, ylab = "Qn promedio", xlab = "nmodo", type = "l", ylim = c(0, 0.7), main = "Qn promedio vs. nmodo")
lines(Qntgroup.quantile5, col = "green")
lines(Qntgroup.quantile95, col = "green")
points(Qne.mean, col = "red")
```

>>>>

---
title: "Comparaciones Teórico-Experimental"
output: html_document
---
```{r setup, include = FALSE}
knitr::opts_chunk$set(warning=FALSE, echo=FALSE, message = FALSE)
```

```{r}
# INFORMACIÓN
#
# Este programa genera un archivo HTLM comparando la divergencia etsructural de
# proteínas experimentales y mutantes teóricas.
# Para correrlo se debe completar un Input ("DATA/comp_input.csv") especificando:
# -family: la familia de proteínas a comparar, debe estar escrita consistentemente 
# con los archivos theoretical_input y experimental_input.
# -p.ref: la proteína dereferencia de la familia, que debe ser escrita 
# consisntentemente con el archivo experimental_input, es decir que debe ser escrita de la 
# forma en la que está escrita en el dataset.
# -heme: solo se utiliza para la familia de las globinas, puede ser "TRUE" o 
# "FALSE" dependiendo de si se quiere considerar o no al grupo HEMO. 
# -index: el índice de las proteínas de la familia que se desea analizar.
# Remove objects.
rm (list = ls())
# Read Input.
input <- read.csv("DATA/comp_input.csv")
family <- input$family[1]
p.ref <- input$p.ref[1]
heme <- input$heme[1]
index = as.vector(input$index)
# Nmodes to analyze.
nmodes1 = 10 
nmodes2 = 25
nmodes3 = 50
nmodes4 = 100
# Load librarys. 
library(flux)  # function "auc".
# Source functions.
source("FUNCTIONS/CalculateGroupsMeansQuantiles.R")
# Read files and calculate measures.
# Read pdbid.
pdbid <- read.csv(file.path("DATA/Experimental", paste(family, "_dataset.csv", sep = "")))$pdbid
pdbid <- pdbid[pdbid != as.character(p.ref)]
# Read experimental output.
dir.e <- "OUT/Experimental"
if (as.character(family) == "globins") {
  family <- paste(family, "_heme_", heme, sep = "")
}
m.Pne = read.csv(file.path(dir.e, paste(family, "_out_m.Pn.csv", sep = "")))[index, 1:nmodes4]
Pne.mean = colMeans(m.Pne)
m.Qne = t(apply(m.Pne, 1, cumsum))
Qne.mean = colMeans(m.Qne)
m.evaluese = read.csv(file.path(dir.e, paste(family, "_out_m.evalues.csv", sep = "")))[index, 1:nmodes4]
evaluese.mean = colMeans(m.evaluese)
ievaluese.mean = 1/evaluese.mean
laligned = read.csv(file.path(dir.e, paste(family, "_out_m.laligned.csv", sep = "")))$x
MSD = read.csv(file.path(dir.e, paste(family, "_out_MSD.csv", sep = "")))$x
id = read.csv(file.path(dir.e, paste(family, "_out_m.ID.csv", sep = "")))$x
id.index = id[index]
# Read theoretical output.
dir.t <- "OUT/Theoretical"
m.Pnt = read.csv(file.path(dir.t, paste(family, "_out_m.Pn.csv", sep = "")))[, 1:nmodes4]
m.Qnt = t(apply(m.Pnt, 1, cumsum))
evalues = read.csv(file.path(dir.t, paste(family, "_out_evalues.csv", sep = "")))$x[1:nmodes4]
ievalues = 1/evalues
# Number of t and e proteins.
nmut = nrow(m.Pnt)
nexp = length(index)
# Number of t groups.
ngroups = as.integer(nmut / nexp)
```

@@

Conjunto experimental: `r nexp` proteínas de la familia de `r family`. Las proteínas tienen un promedio de identidad secuencial de `r round(mean(id.index))`%. Todas las proteínas del sub-conjunto elegidas alinean en todos los sitios de `r p.ref`, o en como máximo 1 sitio menos.
```{r}
# Analysis experimental dataset.
layout(matrix(1:4, 2, 2, byrow = T))
hist(id, main = "%ID con referencia", col = "grey")
hist(laligned, main = "Número de sitios alineados con referencia", col = "grey")
hist(MSD, main = "MSD con la referencia", col = "grey")
plot(id, MSD, xlab = "%ID", main = "MSD vs. %ID")
caract <- data.frame(pdbid, id, laligned, MSD)
caract
```

```{r}
# Calculate rho.
rho.t.1 <- matrix(0, nrow = nmut, ncol = 1)
rho.t.2 <- matrix(0, nrow = nmut, ncol = 1)
rho.t.3 <- matrix(0, nrow = nmut, ncol = 1)
rho.t.4 <- matrix(0, nrow = nmut, ncol = 1)
for (i in (1:nmut)) {
  rho.t.1[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.Pnt[i, 1:nmodes1])) * evalues[1:nmodes1]), ievalues[1:nmodes1], method = "pearson")	
  rho.t.2[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.Pnt[i, 1:nmodes2])) * evalues[1:nmodes2]), ievalues[1:nmodes2], method = "pearson")	
  rho.t.3[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.Pnt[i, 1:nmodes3])) * evalues[1:nmodes3]), ievalues[1:nmodes3], method = "pearson")	
  rho.t.4[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.Pnt[i, 1:nmodes4])) * evalues[1:nmodes4]), ievalues[1:nmodes4], method = "pearson")	   
}
rho.e.1 <- matrix(0, nrow = nexp, ncol = 1)
rho.e.2 <- matrix(0, nrow = nexp, ncol = 1)
rho.e.3 <- matrix(0, nrow = nexp, ncol = 1) 
rho.e.4 <- matrix(0, nrow = nexp, ncol = 1) 
for (i in (1:nexp)) {
  rho.e.1[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.Pne[i, 1:nmodes1])) * evaluese.mean[1:nmodes1]), ievaluese.mean[1:nmodes1], method = "pearson")
  rho.e.2[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.Pne[i, 1:nmodes2])) * evaluese.mean[1:nmodes2]), ievaluese.mean[1:nmodes2], method = "pearson")
  rho.e.3[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.Pne[i, 1:nmodes3])) * evaluese.mean[1:nmodes3]), ievaluese.mean[1:nmodes3], method = "pearson")
  rho.e.4[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.Pne[i, 1:nmodes4])) * evaluese.mean[1:nmodes4]), ievaluese.mean[1:nmodes4], method = "pearson")
}
# Calculate auc.
auc.t.1 <- matrix(0, nrow = nmut, ncol = 1)
auc.t.2 <- matrix(0, nrow = nmut, ncol = 1)
auc.t.3 <- matrix(0, nrow = nmut, ncol = 1)
auc.t.4 <- matrix(0, nrow = nmut, ncol = 1)
for (i in (1:nmut)) {
  auc.t.1[i, ] <- auc(seq(1:nmodes1), m.Qnt[i,1:nmodes1])
  auc.t.2[i, ] <- auc(seq(1:nmodes2), m.Qnt[i,1:nmodes2])
  auc.t.3[i, ] <- auc(seq(1:nmodes3), m.Qnt[i,1:nmodes3])
  auc.t.4[i, ] <- auc(seq(1:nmodes4), m.Qnt[i,1:nmodes4])
}
auc.e.1 <- matrix(0, nrow = nexp, ncol = 1)
auc.e.2 <- matrix(0, nrow = nexp, ncol = 1)
auc.e.3 <- matrix(0, nrow = nexp, ncol = 1)
auc.e.4 <- matrix(0, nrow = nexp, ncol = 1)
for (i in (1:nexp)) {
  auc.e.1[i, ] <- auc(seq(1:nmodes1), m.Qne[i, 1:nmodes1])
  auc.e.2[i, ] <- auc(seq(1:nmodes2), m.Qne[i, 1:nmodes2])
  auc.e.3[i, ] <- auc(seq(1:nmodes3), m.Qne[i, 1:nmodes3])
  auc.e.4[i, ] <- auc(seq(1:nmodes4), m.Qne[i, 1:nmodes4])
}
```

@@

# Calculate groups, means and quantiles.
Pnt.group <- CalculateGroupsMeansQuantiles(m.Pnt, ngroups, nexp)
Pnt.group.mean <- Pnt.group$mean.total
Pnt.group.quantile5 <- Pnt.group$quantile[1, ]
Pnt.group.quantile95 <- Pnt.group$quantile[2, ] 
Qnt.group <- CalculateGroupsMeansQuantiles(m.Qnt, ngroups, nexp)
Qnt.group.mean <- Qnt.group$mean.total
Qnt.group.quantile5 <- Qnt.group$quantile[1, ]
Qnt.group.quantile95 <- Qnt.group$quantile[2, ]
# Graphics.
layout(matrix(1:2, 1, 2, byrow = T))
plot(Pnt.group.mean, ylab = "Pn promedio", xlab = "nmodo", type = "l", ylim = c(0, 0.07), main = "Pn promedio vs. nmodo")
lines(Pnt.group.quantile5, col = "green")
lines(Pnt.group.quantile95, col = "green")
points(Pne.mean, col = "red")
plot(Qnt.group.mean, ylab = "Qn promedio", xlab = "nmodo", type = "l", ylim = c(0, 0.7), main = "Qn promedio vs. nmodo")
lines(Qnt.group.quantile5, col = "green")
lines(Qnt.group.quantile95, col = "green")
points(Qne.mean, col = "red")
```
